# 第3部分 系统设计用例

本单元涵盖了一些常见的系统设计用例和示例，我们将共同努力在AWS云上构建和扩展。对于所有用例，我们将从基本架构开始(例如，对于拥有1000个客户的初创公司)，并尝试修改和扩展到数百万客户，讨论设计中可能出现的瓶颈，并在此过程中比较AWS服务。每个用例将遵循下面列出的格式:

1. 理解问题
   - 背景
   - 业务用例
2. 讨论需求
   - 技术要求
   - 规模因素
   - 存储
   - 带宽和吞吐量
   - 延迟
3. 用最基本的原则来建造
   - 概念与原理
   - 系统粗略设计
4. 从AWS上的Day 0架构开始
   - 系统设计
     - 图
     - 讨论
   - 问题和限制
5. 在第一天或以后扩展到数百万用户
   - 系统设计
     - 图
     - 讨论
   - 体系结构的最佳实践

在本单元结束时，读者将理解:

- 业务用例围绕这些系统设计问题以及如何提出正确的问题来评估需求。
- 用例的技术非功能需求以及存储、吞吐量和延迟的规模需求，这些需求渗透到容量和成本估算中。
- 如何使用系统设计的基本原理构建解决方案，以及如何处理设计中的边缘情况和细微差别。
- 如何使用AWS架构设计图在AWS上开始Day 0架构，它可以从小到最小可行产品开始，可以扩展到数千个客户。
- 如何在第一天及以后在AWS上将架构扩展到数百万用户，使其安全、高性能、弹性和高效。

接下来的十章作为本单元的一部分，将涵盖

1. 想象一下，有一个工具可以把长网址转换成短网址。
   第14章将深入探讨URL缩短器(一种将长网址转换为短网址的工具)的世界。我们将了解为什么它们很重要，它们需要做什么，以及如何使用AWS构建它们。我们将从一个初创公司的简单设置开始，然后看看如何使它为数百万用户工作。
2. 有没有想过像谷歌这样的搜索引擎是如何在网上找到信息的?
   第15章是关于网络爬虫和像Google和Bing这样的搜索引擎。我们将探讨这些系统是如何工作的，它们需要做什么，以及如何使用AWS创建它们。我们将从小处开始，然后找出如何处理大量数据的方法。
3. 有没有想过像Facebook这样的社交网络是如何将世界各地的人们联系在一起的?
   第16章将介绍如何设计一个像Facebook或Instagram这样的社交网络，并创建一个新闻feed系统来连接来自世界各地的人们。我们将介绍如何确保人们可以共享和查看更新，以及如何使用AWS构建这一切。
4. 在线游戏很流行，但你有没有想过排行榜是如何运作的?
   第17章将深入探讨如何设计一个跟踪在线游戏分数和排名玩家的系统。我们将使用AWS来确保排行榜能够处理大量玩家和更新。
5. 使在线支付安全便捷是至关重要的，但如何建立这样一个安全的交易系统呢?
   第18章探讨了如何设计一个安全处理交易的支付系统。我们将学习如何使用AWS构建可靠和安全的支付网关。
6. 有没有想过像WhatsApp这样的聊天应用是如何让我们无论身在何处都保持联系的?
   第19章深入探讨了如何设计一个聊天应用程序，让人们实时发送消息。我们将看到AWS如何帮助我们创建无缝和响应的聊天体验。
7. 如今，Youtube和Twitch上的在线流媒体视频是一件大事，但你如何构建这样一个系统?
   第20章将教你如何设计一个能够流畅地处理和传输视频的系统。我们将探讨如何确保观看者可以使用AWS不受干扰地观看视频。
8. 有没有想过股票交易所是如何让金融世界运转的?
   第21章着眼于设计一个买卖股票的系统。您将学习如何使用AWS创建可靠且高效的证券交易所。
9. 想象一下，如果没有优步和Lyft这样的叫车服务，旅行体验会是什么样子。
    第22章将探讨设计一个匹配乘客和司机的系统。您将看到AWS如何帮助创建快速可靠的叫车体验。
10. 有没有想过像亚马逊和Pinterest这样的网站是如何推荐你可能喜欢的东西的?
    第23章探讨了如何设计一个推荐系统。您将学习如何使用AWS分析数据并建议用户可能喜欢的内容。

在本单元结束时，您将清楚地了解如何使用AWS云解决不同的现实挑战。您将知道如何设计高效、可靠并准备好处理大量用户的系统。所以，让我们开始深入研究并开始设计如此出色的系统!
