# 第2部分 深入了解AWS服务

在本单元结束时，读者将理解:

- AWS提供的网络服务以及如何利用它们构建弹性云基础设施。
- AWS提供的存储服务，以及如何为不同的用例选择正确的存储服务。
- AWS提供的计算服务以及如何识别正确的计算资源大小和类型，同时使用容器和其他无服务器产品来控制不同类型工作负载的可变成本。
- AWS提供的编排服务，以及如何使用这些服务在AWS上正确地解耦和扩展应用程序。
- AWS提供的大数据和分析服务，以及如何使用这些服务运行大规模作业和回答大型数据集的查询，从而从大数据中获取价值。
- AWS提供的机器学习服务，以及如何解决机器学习业务用例，并使用托管产品为其业务设置机器学习管道和操作。

接下来的五章作为本单元的一部分，将涵盖

1. 第9章将深入介绍AWS提供的完全托管的网络服务。我们将学习如何使用它们来创建一个强大而有弹性的云基础设施。我们将涵盖VPC(虚拟私有云)、子网、NAT网关(您的云系统与外部世界安全通信的一种方式)、Route53(用于管理域名)、Cloudfront(使您的web服务加载更快)和不同类型的负载平衡器。
2. 第10章将探讨AWS提供的托管存储服务，并帮助您了解如何根据不同的需求选择合适的存储服务。本章将从弹性块存储、弹性文件存储和S3对象存储及其不同的类开始。然后，本章将介绍数据库，包括RDS, Aurora, DynamoDB, DocumentDB, InmemoryDB for Redis, AWS Keyspaces, AWS Timestream和AWS Neptune, Elasticache包括Elasticache for Redis和Elasticache for Memcached。
3. 第11章将向您介绍AWS提供的计算服务。我们将研究如何为不同的工作选择合适的类型和大小的计算机资源。我们将看看像EC2(弹性计算云)这样的东西——它就像在云中租用虚拟计算机。然后我们将讨论Lambda(一种特殊的按需计算，用于响应事件)、ECR(弹性容器注册表)、ECS Fargate(帮助管理和部署容器)和ECS EKS集群(用于在容器中运行应用程序)。
4. 第12章将介绍来自AWS的托管编排服务。这些服务帮助您管理和协调软件系统中的不同任务。我们将讨论SQS(简单队列服务)——一种用于系统不同部分间接通信的方式，SNS(简单通知服务)用于发送消息，MQ用于ActiveMQ和RabbitMQ——它们帮助系统的不同部分相互通信。我们还将探索步骤功能，它可以帮助您拼凑和管理工作流和AWS托管工作流，以帮助您管理和监控工作流。最后，我们将介绍用于监视和调试云应用程序的Cloudwatch，用于对AWS资源进行身份验证和授权的AWS IAM，用于管理身份池的Cognito和用于在一个GraphQL端点下编排所有AWS服务的AppSync。
5. 第13章将探讨AWS的大数据、分析和机器学习服务。这些服务可以帮助您处理大量数据并找到有价值的见解。我们来看看Kinesis——它就像一个数据流;Redshift -一个强大的数据分析工具;EMR -用于处理大数据;雅典娜-询问有关您的数据的问题;数据管道——用于移动数据;胶水——用于准备和转换数据;和Quicksight -用于创建可视化报告。本章还将简要介绍AWS提供的机器学习服务，以及如何解决机器学习业务用例，并使用托管产品为您的业务设置机器学习数据管道和操作。

在本单元结束时，您将清楚地了解所有这些AWS服务以及如何有效地使用它们。您将了解如何构建强大而安全的云基础设施，以处理不同的任务和工作负载。

稍后，第3部分将介绍如何使用AWS Cloud设计系统的实际示例。我们将使用第1部分中的概念和第2部分中的AWS服务，以易于理解的方式逐步分解不同的用例。
